#### -2025.3.7

done：
框架搭建；
基础UI和页面转换逻辑的编写；
小车的组装与运行；
喷气组件的完成。

#### 2025.3.8

done：
完成轮子的物理模拟。
铰链的初步实现。

to do：
~~铰链的监听事件在编辑后不再监听的原因~~ $->$ ~~可能是在进入编辑界面时，载具重载零件导致监听事件丢失，因此需要在载具生成部分也添加监听函数，否则在加载存储载具时也会出现类似问题~~ $->$ 已于3.10完成，解决方案，在每个零件的根关节与父零件连接时，监听。
~~通过改变forwad来改变旋转方向的时候，在forward接近坐标轴方向的时候，会有一个角度的突变，有可能是旋转处理问题~~ -> 有可能是万向锁问题，已解决。

#### 2025.3.9

done：
载具保存与重载。

to do：
~~3.8遗留问题，即铰链~~；
~~查找载具存储的位置~~ $->$ 存在Asset同文件夹下的Data文件夹下；
~~查找轮子物理模拟的更好效果~~ $->$ ~~3.10已完成部分，现剩余轮子不着地时候移动的旋转。~~ $->$ ~~现考虑先获取接触面与接触点(该方法考虑使用Physicy检测函数)，然后确定摩擦力的方向与大小，再通过接触点的位置和摩擦力使用 SetForceAtPosition函数来模拟轮子的动力，该模拟较为有难度，因此可能需要耗费较多时间。感觉可以考虑使用unity提供的几个关节组件来完成~~。$->$ ~~发现可以使用 fixedjoint 来解决，有造好的轮子可以用，直接使用扭矩旋转然后关节拼接即可，同时考虑使用 hingedJoint 来完成绳索的模拟，考虑铰链使用物理关节完成~~ $->$ ~~最后发现只有使用 wheelcollider 或者手动计算摩擦力的大小、位置、方向才能实现车轮不在轴上时的转动导致平动的效果，但是wheelcollider组件似乎有许多多余的功能，且旋转还会有问题，因此需要时间仔细研究~~ $->$ 发现使用wheelcollider会有重量问题，车子起飞与不能够正常转向，因此还是考虑旋转然后计算摩擦力。
*代码健壮性的加强。

#### 2025.3.10

done：
完成了对一些bug的修复；
略微增强了编辑载具区域代码的健壮性。

to do：
~~通过物理关节来完成轮子和铰链的物理模拟~~。

#### 2025.3.11

done：
完成代码块在github的上传；

to do：
设置编辑界面时，如果正在与UI交互，则摄影机不应变化。

#### 2025.3.12

done:
完成轮子的物理模拟（使用圆形的射线检测，然后如果是地面并且按住 旋转 按键则在对应位置给予一个摩擦力）；

to do：
轮子旋转时的显示效果；

#### 2025.3.18

done：
完成对原有功能的测试与效果加强；
将一些设置参数外置到json文件中。
完成铰链的物理模拟。

todo：
编辑界面的镜头移动。

#### 2025.3.19

done：
~~完成雪痕的初步模拟。~~

todo：
~~完成绳索的物理模拟~~ $->$ 已删除。

#### 2025.3.27

todo：
~~铰链作为旋转轴的代码实现~~

#### 2025.3.30-3.31

todo：
~~在根关节连接后，遍历所有逻辑关节，确认其范围内是否有其他可连接的逻辑关节，若有则连接并增加对应的物理关节连接。~~
对不同的物体，并不是所有的逻辑关节的连接都需要添加物理关节，比如说一般的木头，只需要在顶面和底面添加物理逻辑即可。
~~做旋转/对称的时候对根关节和核心关节的转换。~~
~~在序列化和发序列化的时候，如果该载具有浮空块，需要设置一个根物体，并且以新的根物体开始生成浮空块。~~ $->$  已经通过存储postion和rotation来实现浮空快的生成。
设置关节之间连接的数值。$->$ 需要大量的测试
~~通过物理材质 增加物理帧数 更改碰撞检测方式 来优化碰撞效果。再通过确认 连接刚性和断裂力矩和扭矩的关系 来确认破碎时的效果。
有时候一样的物体在多次重新编辑后的物理效果不同~~ -> ~~考虑是浮点数精度问题，存储其初始postion和angle然后每次编辑的时候重新赋值。~~- > 可能不是浮点精度问题？每次进行重新编辑的结果都是一样的 -> 该问题考虑一些**强制重新加载（重新进入加载可以更新）**的方式解决，优先级较低，先完成其他部分的编写。
~~退出编辑场景再重新进入会导致无法编辑。~~
~~修改木块的物理材质，减少弹性，增大摩擦力。~~ $->$ ~~默认弹性已经为 $0$，需要考虑新的增加方式~~ $->$ 该工作已转交。

#### 2025.4.1

todo:
完成轮子的物理模拟。
完成铰链的物理模拟。
修改物体崩坏后的变量更新。

#### 2025.4.2

todo：
铰链的控制，铰链加关节的额外逻辑控制。
场景重加载时挂载事件的清除。





